[음악]
으 으 하 태우고 고모 장 사 13절에서 48절 원수를 사랑하여라
이 이웃을 사랑하고 원수를 미워하여 라고 하신 말씀을 너희는 들었다
그러나 나는 이렇게 말한다
원수를 사랑하고 너희를 박해하는 사람들을 위하여 기도하여라
그래야만 너희는 하늘에 계신 아버지의 아들이 될 것이다
아버지께서는 악한 사람에게나 선한 사람에게나 똑같이 햇빛을 주시고
오른 사람에게나 옳지 못한 사람에게나 똑같이 비를 내려 주신다
너희가 자기를 사랑하는 사람들만 사랑한다면 무슨 상을 밖엔 느냐
세례 들도 그만큼 원하지 않느냐
또 너희가 자기 형제들에게 만 인사를 한다면
남보다 나을 것이 무엇이냐
이방인들도 그만큼은 하지 않느냐
하늘에 계신 아버지께서 완전하신 것같이 너희도 완전한 사람이 되어라
으
주님께서 하신 이 말씀은
영성적 관점에서 상당히 중요한 의미를 갖습니다
하늘에 계신 아버지께서 완전하신 것처럼 너희도 완전한 사람이 되어라
하시면서
우리가 살아야 할 삶의 방향을 제시 함과 동시에 우리가 어떻게 살아야 할
것인지 구체적인 방법까지 말씀하고 계십니다
운동을 하는 사람들이 실력이 여러 등급이 듯이 사람의 내적 성숙 또 도
다 다릅니다
흔히 인생에서 성공한 사람을
조언을 많이 번 사람으로 생각하는 경향이 있는데 그 사람이 인생 성공
여부는
존이 아니라 사람입니다
얼마나 많은 사람들과 좋은 관계를 맺었는데 가 하는 것이 진정한 성공
여부를 가리는 척도 라는 것인데 이것은 신앙생활 역시 마찬가지입니다
아무리 지도를 많이 하고 절제하고
가난하게 산다고 하더라도
끼리끼리 만 어울려 지내고 마음에 맞지 않는 사람들은
범 모습은 성인이고 거룩한 신앙인 처럼 보일지 몰라도
내적으로는 미 성숙하기 이를 데 없다는 것입니다
왜 그런가 내편이 편을 심하게 가르는 것은
얘기에 유소년 기의 특징이기 때문에 그렇습니다
사람은 나이가 들어가면서 관대히 적 아야 어른 수 없다는 이야기를 듣는
것인데
나이가 들수록 가리는게 많고 내 편 2 편 치 시 콜 콜 좁쌀 영감처럼
군 다면
나이를 거꾸로 먹었다는 중 험 먹었다는 중 하는 소리밖에 못 듣는다는
것입니다
그리고 이것은 영성 생활도 마찬가지입니다
[음악]
내적으로 얼마나 성숙하여 있는가
주님의 말씀처럼 얼마나 완전한 사람이 되었는가 하는 것은
학위를 얼마나 많이 땄고 기부금을 얼마나 냈고
어디 소속이고 지위가 무엇이고
이런 것들로 알 수 있는 것이 아니라 마음의 그릇 관대함 이 정도에
의해서 평가된다 는 것입니다
즉 외적인 것으로 포장이 잘 되어 있더라도
끼리끼리 놀면서 내 편 2 편 가르는 사람들은 소위 좀 생이 콤플렉스
신앙 계의 1 유저 낙오자 드리고
관대한 마음으로 모든 일을 받아들이는 사람이
마음의 그릇이 큰 사람이 진정한 성인 이라는 것입니다
[음악]
왜 이런 말이 나오는가
하느님 앞에서 모든 사람은 종교나 민족을 불문하고 모두가 다 같은
자식들이 기 때문에 그렇습니다
우리는 현이 어떤 사람이 기적 을 일으키거나 외적인 업적을 남기면
대단하다고 여기는데 하나님이 보시기에는
그런것보다 사람들 간이 화목을 도모하고
모든 일을 품에 않으려는 사람을 가장 팬 인물로 오신다는 것입니다
그렇다면 이렇게 넓은 마음을 가지려면 어떻게 해야 하는가
내가 가장 싫어하는 사람이 건드리는 내 1위 못난 자와 대화하고 풀어가는
내적 대화와
내가 거부하고 싶은 사람의 이미지와 대화하는 시간을 가져야 합니다
우리가 흔히 미워하는 사람들은 댁이 내 안위 못난 자와 가장 닮은 사람
이기에
내 쩍 쩍 으로 얽힌 감정을 푸는 것이 마음을 관대하게 갖는 방법 이라고
하는 것입니다
간혹 아까 사람들에게는 자라면서
자신에게는 아주 심한 자극을 하는 경우가 있습니다
그것을 우리는 왜 u 내강이 라고 칭찬해 주고 하는데 천만의 말씀입니다
그렇게 자기 자신을 들 볶아 되면서 남들에게 잘해주는 것은 사실 진심으로
잘해주는 것이 아니고 다른 사람들에게 자신의 모습을 보이고 싶지 않은
욕구 때문입니다
남들로부터 관심을 끌고 싶은 수단으로 그렇게 행동 하기도 하지요
으
[음악]
어찌되었건 싫어하는 사람을 용서하는 일은 절대로 쉬운 일이 아닙니다
영성 논에서 도 용서는 가장 캔 일이며
사람이 가진 십자가 중에 가장 큰 것이라고 합니다
용서 하려면 어떻게 해야 하는가
[음악]
용서할 마음이 없는 다 자신의
하느님께 보여드리고 용서할 수 있는 힘을 달라고 기도해야 합니다
사람의 마음은 그리 쉽게 바뀌지 않습니다
사람의 의지로 큰일을 해낼 수는 있지만
의지만으로 감정을 조절하기는 역부족입니다
그런 때에는 하나님의 도우심이 필요합니다
5 으
으 으 으